We zijn live.
Hallo allemaal, en welkom bij Active in Frankrijk. Lab.
Dit is het derde deel in een vierdelige serie.
It is Model Stream, 3.0.
En vandaag zijn we hier met Ryan Smith, Christopher White en Max Murphy.
We gaan een heel interessant gesprek voeren.
Bedankt allemaal voor jullie komst.
Even snel onszelf voor te stellen
Voordat we over de punten gaan, een proces en dan in het materiaal.
Ik ben Daniel Friedman.
Ik ben een postdoctoraal onderzoeker in Californië.
Ik ben Ryan Smith.
Ik ben een onderzoeker
Research in Tulsa, Oklahoma.
Ik ben Christopher.
Ik ben een promovendus.
student at the MRC Cognition Brain
Sciences Unit in Cambridge, England.
Ik ben de volgende Murphy.
Ik ben een postdoctoraal onderzoeker aan de Carnegie Mellon.
Geweldig.
Bedankt allemaal voor jullie komst, aan onze panelleden en auteurs.
voor Max voor het delen van uw ervaring en ook voor
Iedereen die live en in opgenomen vorm vragen aan ons zal stellen.
Dit is de derde van een vierdelige serie die tevens zal uitlichten
verschillende perspectieven en vragen adresseren met betrekking tot active inference
tutorial paper van Smith et al.
Ik zou zeggen dat het 20, 20 is,
En die tutorial heet een stap-voor-stap tutorial
over actieve inferentie
Dus als u tijdens de live stream vragen heeft, bent u meer dan
Welkom om het in de live chat te typen en we proberen het te beantwoorden.
Als u na deze live-uitzending vragen heeft, laat dan een reactie achter
en we zullen het ook proberen aan te pakken.
Om meer te leren en deelname te vinden
Bekijk de Active Conference Talk.
Dat is alles.
Dus vandaag tijdens onze derde sessie, gaan we verder met
met een korte beschouwing, nog korter dan de overzicht van de tweede delen.
Dan gaan we vandaag in twee hoofdsecties duiken.
Ryan gaat een sectie leiden over de neurale procestheorie
En dan zal Christopher een sectie leiden over hiërarchische modellen.
Zo twee zeer interessante onderwerpen.
Laten we beginnen met één korte warming-up vraag.
Voordat we over het neurale proces gaan.
En mijn vraag zou zijn, laat ik zeggen, als iemand naar ons gestuurd zou worden
net deze derde deel van dit vierdelige serie
Wat zou je zeggen is de samenvatting van de eerste twee delen?
dat we ze nu even bij kunnen sporen
twee delen?
Wat gebeurde er in de eerste twee delen dat ons deed willen?
om over de neurale processtheorie en hiërarchisch modelleren te praten?
Oké.
Nou, ik kan proberen om een poging te wagen, Chris.
Voel je vrij om er iets aan toe te voegen.
Het is duidelijk veel om in slechts enkele seconden samen te vatten.
Maar in Sessie één, voornamelijk,
we went over the kind of like broad,
brede overzichten, een soort beschrijving van active inference
de ideeën over hoe je benaderende Bayesiaanse inferentie kunt uitvoeren
om problemen op te lossen met perceptie en leren en besluitvorming met
minimalisatie van vrije energie en verwacht wordt voor minimalisatie
waarbij exacte Bayesiaanse inferentie
Onoplosolvatbaar voor de meeste soort realistische problemen.
Als je probeert…
doe iets cognitief of perceptueel.
En toen hebben we het doorgelicht
Hoe specifieke taakmodellen te bouwen
en specifiek hebben we een explorer
een simpelere soort explorer
van een gedragsmatig taak die u wellicht zou kunnen gebruiken, en vervolgens een empirisch onderzoek.
En we hebben zojuist laten zien hoe op het niveau van matrices en vectoren.
en zulige dingen,
om gedrag te simuleren
Dat is ongeveer alles wat we tot nu toe hebben behandeld.
Zodat dat soort algemene wiskunde en motivatie van Active Inference.
en hoe dit toe te passen is op het modelleren van taken.
Maar dat was alles, zoals ik al zei,
en een algoritmische beschrijving van het niveau
waarbij een van de leuke dingen aan active inference is dat
Je hebt niet alleen het computationele en algorithmische niveau.
maar je hebt ook een aanhorige
wat meer of minder overeenkomt met een specifieke hypothese
over manieren waarop neuronen, neurale populaties met elkaar verbonden kunnen worden
op een overtuigende manier implementeren
de daad van inferentie algoritmen, en specifiek dat variatieel
bijwerken algoritmen die worden gebruikt om te oplossen
de soorten taken die je gebruikt om te modelleren met die inferentie.
Dat is dus ongeveer waar we mee beginnen
dat we modellen kunnen bouwen en hun achtergrond en motivatie begrijpen
je weet wel, hoe kunnen we dit daadwerkelijk in de neurowetenschappen brengen en maken,
Maak een voorspelling per geval over de neurale responsen
je zult zien, wat je zou kunnen,
om een fMRI-experiment te analyseren om te zien of je daadwerkelijk correlaten kunt vinden
van die trial-per-trial voorspelde antwoorden.
En voeg daar gewoon nog aan toe, ik denk dat de algemene manier
dat je het in een AI-experiment zou invoeren
zou gewoon de standaard manier zijn waarop mensen dit meestal doen.
Zo zet je het gewoon in en uit, regress en zo
Ga in een G lab. Ja.
En zoals je zult zien, het is niet alleen van hier vandaan.
Je kunt ook, ik bedoel, wij de meest directe voorspellingen doen.
dat ervoor zorgt over earpiece enzovoort
Dus en we gaan praten over wat de ERP is
en de biologie ervan een beetje
hoe mensen het hebben geïnterpreteerd
Ja, zoals we al een paar keer hebben gezien,
Er zijn de observaties, wat het gedrag of de neuroimaging betreft
of wel een fMRI of EEG of
En dan is er nog de meting van gedrag.
We praten over modellen die vanuit die meetwaarden beginnen.
en dan wat interessante generatieve modellering onder de motorkap doen
en daar komt de kracht vandaan.
Heb je nog andere opmerkingen hierover?
Max, voordat we overgaan tot deel één met de neurale procestheorie.
Nee, ik ben gewoon
zoals ik laatst al zei,
relateert specifiek,
Je weet het, variatieve vrije energie voor jou
en gewoon erover horen
zoals de verbanden tussen die en waarom dat een elegante manier zou kunnen
om op een bepaalde manier dingen uit te drukken in termen van de neurale procestheorie
en wat we weten over de verbinding van deze regio’s
en zul soort dingen.
Klinkt goed dan, Ryan, ga je gang.
Oké.
Zo, laat ik het gewoon
Mijn scherm delen hier.
Oké.
Zo maar
als een soort heel korte,
je weet wel,
Zo zijn we begonnen,
Actieve inferentie, zoals ik al zei, op het niveau van generatieve modellen
en dat.
Ik probeer de juiste
Hier een figuur.
En dat hebben deze
Een bepaald soort grafische structuur.
En concentrerend op
het ene onderaan rechts hier,
u heeft een bepaald aantal observaties over tijd, dit 010203 ding.
Dan heb je specifieke verborgen toestanden.
Zo zijn overtuigingen over wat er gaande is buiten de hersenen.
Zo heb je dus je overtuigingen
over wat er gebeurd is op tijd één en dan tijd twee en dan tijd drie.
En dit is een matrix ding
wat de waarschijnlijkheidsmapping codeert
Wat zijn de uitkomsten die aanwezig zullen zijn
het zo is.
En dan heb je overtuigingen over hoe in deze B matrix hier
over hoe als je in bepaalde
ga ik overschakelen naar verschillende toestanden van tijd en zoiets dergelijks.
En de studie is slechts een initiële voorkennis
over welke staat u op tijd één zult zijn
dan
u heeft beleid pi hier die beheersen
die toestaan dat de agent sommige overgangen tussen toestanden controleert.
Zo bijvoorbeeld, de overgang van mijn been omhoog bewegen versus omlaag bewegen, toch?
Zou iets kunnen zijn dat de agent kan beheersen
en dan worden beleidslijnen geselecteerd op basis van deze zaak
welke de verwachte is voor energie,
Wat zijn uw voorkeuren zodat de uitkomsten die u verkiest boven andere, worden gerealiseerd.
Zo worden beleidspraktijken geselecteerd die een overgang zullen bewerkstelligen
tussen toestanden
die zo dicht bij voorkeuren liggen.
En dan zijn beleid ook
onderdeel gecontroleerd door E,
dat als een soort invloed van gewoonten werkt
en het schema-ding,
in de normale procedure
het is fundamenteel
het is net alsof een temperatuurparameter, meer of minder dynamisch
geüpdatete temperatuurparameter
Hoeveel wordt er verwacht met betrekking tot energie?
draagt bij aan beleidskeuze.
Dus het zegt eigenlijk dat als ik mijn model niet erg vertrouw
dan zal de beleidskeuze worden beïnvloed door, ik had verwacht
voor energie minder en door gewoonten meer.
En de manier waarop de gamma wordt bijgewerkt
dat is weer,
Ik zal hierin gedetailleerder ingaan op de vorige keer, maar ik herinner je er gewoon even aan.
de lezer over de elementen
naar verschillende aspecten van de neurale procestheorie.
Zo en slechts mijn enige app en mijn enige commentaar hier is opnieuw,
Denk na over incrementele lagen van complexiteit in het model.
Op de linkerkant staat statische waarneming, verborgen toestanden, waarneembare toestanden.
En je doet inferentie
op de verborgen toestanden
verborgen toestand inferentie gegeven observaties
Je praat over verborgen toestanden
veranderingen in de tijd met de inferentie van een B matrix rechtsboven.
Je introduceert het idee dat PI-beleid gaat interveniëren in hoe staten
veranderingen in de tijd en dat die beleidsvoering wordt geselecteerd door een voorkeur
Dat is c dat getransmuteerd wordt tot vrije energie.
En dan is de rechteronderkant het volledig uitgewerkte skelet
waar we ook de gamma en beta zoals beschreven door rechts zien.
Zo begin je dan gewoon bovenaan, links, onderaan links, bovenaan rechts, onderaan rechts.
En dat komt één extra ding toe voor elke laag van het model.
En dan gaan we nu werken met het rechteronderste model. Ja.
En het laatste belangrijke punt is over de onderliggende manier.
Zo zijn deze vergelijkingen
op en in elke van deze dozen
de manier waarop je afleidt
overtuigingen over toestanden
een verzameling van vergelijkingen die overeenkomen met benaderende Bayesiaanse inferentie
door het minimaliseren van vrije energie en verwachtingen van energie
Het idee is meer of minder
hoe het systeem
Bevangt dit systeem een reeks achtervolgende overtuigingen of toestanden?
door middel van vrije energie, minimale vrije energie
en hoe dat in de hersenen overeenkomt met het normale proces
theorie om de specifieke soorten voorspellingsfouten te minimaliseren.
Nu, maar ik wil wel duidelijk zijn, dat soort voorspellingen
Fouten zijn niet identiek.
Dit is geen dezelfde processtheorie
wat gerelateerd is aan voorspellend coderen en perceptie
predictieve coderen
als een model gebaseerd op continue toestanden, in tegenstelling tot discrete toestanden
gebaseerde modellen over die we bespreken
Je kunt alleen in staat één, staat tot staat drie, in tegenstelling tot de soorten
van een continue toestandbasis geassocieerd met zaken zoals helderheid, bijvoorbeeld
Zo, dit is
dit heeft een soortgelijk flavour van voorspellingsfoutminimalisatie
naar voorspellende coderingsmodellen, maar dat is niet hetzelfde.
Zo nu even beginnen
met een beetje abstract, de, de, de manier om te zien hoe voorspelling
Fouten komen heel natuurlijk voor, het is gewoon om te onthouden dat voor de energie, toch?
Eén, één decompositie
vorige sessies kun je het zien als het ontleden van vrije energie
in een complexiteit, een term min een nauwkeurigheidsterm
waarbij nauwkeurigheid gewoon
uiteraard
de waargenomen uitkomsten
En complexiteit correspondeert voornamelijk aan hoeveel je moet bewegen
uw overtuigingen van eerdere overtuigingen tot posteriore overtuigingen.
Het minimaliseren van de vrije energie betekent het ontwikkelen van overtuigingen die...
Verander uw overtuigingen
zoveel mogelijk
Zo, dat is dus een soort idee, een heel intuïtieve manier
om vrije energie te denken
en zo gezien die definitie, kun je het grote antwoord bedenken.
De manier waarop vrije energie verandert met betrekking tot
naar deze benaderende achterstellingsgeloven
Recht.
Deze kunnen altijd worden uitgedrukt als een bepaalde mix van voorspellingsfouten
Ik denk dat dit vrij intuïtief is
het gemiddelde verschil tussen de posterieur en voor onze overtuigingen.
Zo het verschil minimaliseren
kan als een soort voorspellingsfout worden beschouwd
en minimaliseren.
En dan is nauwkeurigheid net het verschil tussen voorspeld
en waargenomen uitkomsten.
Het minimaliseren van die verschillen kan ook worden gezien als een vorm van voorspellingsfout.
Zo actief
Inference kan dan geïmplementeerd worden als dit soort voorspelling.
minimalisatie van fouten
dat komt simpelweg overeen met een minimalisering van deze twee verschillen
op computationeel niveau van beschrijving
neurale niveau beschrijving
Zo een standaard
en behoorlijk indrukwekkende figuren die je meestal tegenkomt
en het paper over inferentie is gerelateerd aan de neurale proces theorie
Kijk er iets dergelijks aan.
Zo staat er aan de linkerkant een heleboel
vergelijkingen
van dynamiek die een neuraal systeem zal moeten implementeren.
En dan rechts en daar is een beetje plezier
een soort schematische balneuron-opstellingen waarbij je specifieke lagen hebt
zijn toch wel
je weet het,
een soort heuristieken wellicht, die overeenkomen met verschillende,
verschillende lagen van neuronen en korticaal kolommen.
En elke laag van neuronen
worden voorgesteld, opnieuw, heel gewoonweg schattig zo, zoals schematisch
om overeen te komen met verschillende variabelen
De synaptische verbindingen corresponderen met bepaalde wiskundige operaties.
Zo en zo hier,
Zijn dit die rode verbindingen hier?
zijn excitatief of excitatief
Waar deze inhibitoren
blauwe paarse verbindingen
met de ballen
wat simpelweg betekent aftrekken
waar de groene modulatieverbindingen
en dat komt overeen met vermenigvuldigen
en de updatevergelijkingen
Het idee is dat je dit soort schema kunt gebruiken,
Je kunt gewoon meeliften, weet je, gewoon de synapsen volgen
en de balneuronen die overeenkomen met de specifieke variabelen
en je kunt het eigenlijk
krijg een gevoel van hoe je gewoon neuronen kunt verbinden zoals dit om het op te lossen
de vergelijkingen die moeten worden opgelost om actieve inferentie te implementeren
Maar zeg er één ding over, ik denk dat het
iets intuïtiever
Omdat alle updates in logruimte worden uitgevoerd
toevoegingen en vooral het erbij bouwen
Het samenvoegen van waarschijnlijkheidsverdelingen is gewoon optellen en aftrekken,
wat een leuk idee om hiernaar te denken
En dan over het algemeen, de modulatorische connecties
zal overeenkomen met een precisieparameter
die de precisie van de verdeling zal moduleren.
Dat klopt.
Dat is dus ongeveer hoe je dat denkt.
Ik vind dat behulpzaam.
na het nadenken over de relatie
en de daadwerkelijke updatevergelijkingen zelf.
Hmm.
Ja, absoluut. Ja. Bedankt dat u dat toegevoegd heeft.
Het is bijna alsof we de anatomie van het model doen, we maken een schematische neuroanatomie
dat is een vereenvoudigde of geabstraheerde versie, gebaseerd op de werkelijke patronen
van neurale verbindingen.
Laten we dan de anatomie van dit computationele model bekijken.
en nadenkend over hoe het plausibel uitgevoerd kan worden op neurale
systemen, neurale processen, maar ook het staat alleen.
En zo is dit gewoon een andere manier om het te bekijken.
Ja.
Zo, nog een ding dat ik echt wil benadrukken is dat active
de inferentie is daar niet voorbestemd
Er zijn er behoorlijk wat verschillende
om een aantal neuronen met elkaar te verbinden.
Om deze vergelijkingen op te lossen.
Dus is er geen soort één-op-één afstemming tussen de manier
dat de vergelijkingen eruitzien en de manier waarop neuronen die vergelijkingen kunnen oplossen.
Zo is dit een voorbeeld, maar uiteindelijk
het is een afzonderlijke empirische vraag hoe
de hersenen zijn daadwerkelijk opgesteld om deze vergelijkingen op te lossen
Zelfs als die vergelijkingen
Ja.
En zelfs dan kunnen we ook, laten we zeggen, een variatieve bericht genereren.
doorgeven als marginaal bericht
Dat is prima.
Omdat we dat hebben
al verschillende andere dingen zoals late propagatie, mam, mam, mam, mam,
en dat kan allemaal
Ik denk dat het belangrijkste is dat je minimaliseert
Variationale vrije energie en verwachte energie.
De rest is onderdeel van het processtheorie dat we
Hopelijk tegenspreken
of wel realistischer
Ja.
Dus laten we zeggen één laatste opmerking hierover.
Je noemde aan
en de algoritmische niveaus, en we bevinden ons in het domein van de theorie van activiteit.
Zo voor degenen die er niet mee bekend zijn
met procestheorie of Mars levels van analyse
het computationele niveau is als de functie
zoals je een lijst moet sorteren van het grootste naar de kleinste.
Dat idee kun je niet ontkrachten.
Het is computationeel, het is functioneel.
Dan ga je één laag dieper in de algoritme.
Dat zeg je, ik heb een sorteeralgoritme.
Er zijn veel sorteeralgoritmen, maar dit is de implementatie
zoals het daadwerkelijk in een bepaalde pseudocode geschreven zal worden.
Dat is een van vele mogelijke algoritmen die een bepaalde computationele taak uitvoeren
Alsoordenen.
En dan is de processtheorie net zoiets als
Het is nu de daadwerkelijke implementatie om te bepalen of het daadwerkelijk
dat wordt geïmplementeerd op die manier,
Dat is dan maar het geval.
We praten over wat betreft de valse
Maar op computationeel niveau is het wat Christopher net zei.
Het zijn de imperatieve imperatieven
minimalisatie gebeurt
specifieke plausibele voorbeelden
Even snel ingrijpen, het lijkt erop dat in de volgende uitzending
We zouden hier misschien meer over deze empirische voorbeelden bespreken.
en instantiëring, maar om te zeggen dat vanuit het biologische standpunt van wat’s
gaat verder, bijvoorbeeld, wanneer we het hebben over een gematigde modulatorlaag
dat dat op vele verschillende manieren zou kunnen gebeuren
in termen van het veranderen
is en maakt het responsiever
Het zou ook kunnen gebeuren via,
meer receptoren aanwerven tot de
naar de oppervlakte
Naar elke individuele bericht.
Het is dus echt contextspecifiek en afhankelijk van het experiment.
en welke schakeling we specifiek bestuderen.
Ja, absoluut.
En ik bedoel, het punt dat u noemde over plasticiteit maakt een belangrijk punt
dat ik ervoor moet zorgen
Maar maar zo in de context van inferentie,
schalen, we registreren gewoon observaties, toch?
En op basis van de manier waarop de huidige gewichten van al deze verbindingen,
het systeem gaat gewoon neerkomen op
zoals een voorspelling op zijn z’n minimum.
En dan de, de activatiepatronen
specifiek deze hier, de S partij en S of door Tao
en Tao zullen de posterieure overtuigingen zijn
over welke staat u zich bevindt.
En maar dat is wederom, gewoon een vaste verzameling
van synaptische verbindingen die overeenkomt met uw generatieve model nu.
Maar met
leren zoals we de laatste keer bespraken,
Leren komt overeen met de synaptische sterkte langzaam veranderen.
Elke van deze synaptische verbindingen zelf.
Zo minimaliseer je ook op langere tijdschalen de verwachte waarde
voor energie en variatieve gratis energie
door door
via langzamere tijdschalen
iets over synaptische plasticiteitsprocessen
zoals langetermpotentiatie en langetermdepressie, bijvoorbeeld
als een manier om de nauwkeurigheid van uw generatieve model te verbeteren.
Zo, gewoon om te herhalen,
Inference komt overeen met veranderende activiteitsniveaus.
waarbij leren overeenkomt met het veranderen van synaptische sterkten
dan is dat een nuttige
zo zo opnieuw, ja,
Je hebt in feite drie verschillende hypothesen om te testen.
Iets over het computationele niveau, doet het brein
minimalise de vrije energie en verwacht dat de vrije energie of tenminste
Is het nuttig om het zo aan te beschrijven?
En dan is de tweede vraag, gezien dat die eerste waar is,
Welke van verschillende algoritmen gebruikt het brein?
En dan is vraag drie gegeven dat het, opnieuw, een specifieke algoritme gebruikt,
Hoe is de hersenen opgesteld om die algoritme te implementeren?
Er is een beetje te veel overlapping tussen elk niveau.
En een laatste punt om te maken is dat sommige mensen hierover praten, namelijk deze verschillende,
je weet van wel, zogenaamd geheugen en niveaus
computationeel niveau, algoritme niveau en implementatie niveau.
Mensen praten erover alsof ze volledig onafhankelijk zijn
maar ze zijn niet noodzakelijk onafhankelijk.
Soms is het algoritme
kan enigszins afhangen van dat er afhankelijkheden zijn
Tussen algoritme en aboolse mutatie, omdat sommige dingen.
dat het algoritme dat ga moeten
rekeningen gaan over, bijvoorbeeld,
die afhankelijk zullen zijn van de implementatie.
Dus eigenlijk, het is een beetje een bijpunt.
Maar maar
over het algemeen, om een ​​idee hier te hebben, je weet.
dus je zou er dan mee kunnen beginnen met deze observaties aan de onderkant rechts?
En deze gaan omhoog
door deze excitatorische verbindingen
wat dit overeenkomt met de staatvoorspellingsfout waarover we zullen praten.
En zo zullen deze excitatoire verbindingen toename veroorzaken
activiteit in deze roze exemplaren.
En dat zullen we onderdrukken door voorgaande overtuigingen
Over toestanden op dit hogere niveau, die gezamenlijk.
Recht.
Zal dit leiden tot dit niveau?
Verminder terwijl het systeem toestanden hierboven vindt
op het niveau daarboven dat beste account
of of die observaties voorspellen.
Zo, deze rode pijlen die hieromhooggaan
en kan overeenkomen met interacties
Tussen A en oh in deze vergelijkingen.
En zo kunt u stap voor stap uw weg vinden.
En we doen dit soort stap
waar elke van deze interacties
correspond overeenkomstig met elementen in de vergelijkingen.
Zo bijvoorbeeld, om toestanden
Dat komt overeen met deze vierde vergelijking van onderen.
Dat is door het vermenigvuldigen van beleidslijnen
door toestanden gegeven beleid.
Recht.
Zo vermenigvuldig ik hier
de S's en de T's hier die worden toegevoegd
zal leiden tot de posterie over toestanden
En dan nog een andere zaak die belangrijk is
het is vaak dat je in deze diagrammen zult merken
dat er een soort meerdere rijen
Zo zijn er dus drie paarse en dan nog drie andere paarse
Een op een
Dat komt omdat
Elke van deze posteriore overtuigingen over toestanden, de systemen
proberen om hierover overeen te komen met betrekking tot een bepaalde beleidslijn.
Dus het berekent eigenlijk wat haar overtuigingen zouden zijn onder elk
van vele beleidslijnen waarbij elke rij overeenkomt met een beleid.
En dat maakt het mogelijk om dan een verdeling van onze beleidsregels af te leiden
gebaseerd op de toestanden
en de uitkomsten die zij zouden genereren worden verwacht.
Zo, zo weer,
Ik ga het niet voor je doen,
Maar als je gewoon naar elke van deze vergelijkingen kijkt,
Je weet wel, waar optelling is, waar vermenigvuldiging is, enz.
dan zul je zien dat deze connecties
je weet het, herhalen of laten zien hoe
hoe dit kan worden geïmplementeerd
hoe neurale verbindingen deze vergelijkingen kunnen implementeren
Maar om in bepaalde aspecten van hoe dit zou werken
en waar het neurale verwerken echt een rol speelt bij het maken van
empirische voorspellingen gewoon, gewoon.
Even snel ingrijpen
om vooruit te komen, gewoon om me hierover na te denken
de biologie is zoals we beginnen met het praten over de normale proces theorie
Hier heb je PI
Je weet het, verbindingen die inhiberend en exciterend zijn.
Soms denk ik over fenomenen in de biologie.
je weet het, je hebt een opkomend concept dat dat
het resultaat van een soort celpopulatie in dit geval.
Zou het dan beter zijn om dit te zien als een beleid, zoals het echt is?
je weet het, de activatie ik bekijk een enkele neuron
of of ik ga er dan over nadenken
populatiedynamiek
Ach, ja. Ja. En een zeer goed punt.
Ik bedoel, ik denk dat dat wel erg schematisch is.
En elke vorm van inferentie,
Misschien zul je dat dan zien, weet je, de uitspraak terwijl ze achteraan aan komen.
ballen zouden overeen moeten
Recht.
Een populatie waar ik bedoel, gewoon als één voorbeeld, toch?
Net als een deel van neuronen binnen een bepaalde populatie mogelijk…
De verwachte vrije energie van elke policy
Zo zou activatie over de populatie van neuronen code hebben, bijvoorbeeld,
een verdeling over en alle overwegingen
of het soort dingen.
Zo ja, nee, nee, niemand denkt hieraan
zoals elke van deze entiteiten, weet je, enkele neuronen die al dit oplossen.
Dat zou het echt zijn.
Het zou een zeer kwetsbaar systeem zijn.
Er is weinig schade aan dat systeem waardoor de hele zaak uitgeschakeld zou worden.
Zo, zo, zo ja, zeker dat
Er is wat
zou overeen moeten komen met populaties,
echt behoorlijk ongedefinieerd in de,
Het is nog steeds behoorlijk abstract
Dus
zodat dat nuttig is.
Ja, ja.
Dat gaat prima.
Dus oké,
zo de eerste hier om te focussen
zijn dit dan de epsilon pi tau dingetjes
en dit heet staatvoorspellingsfout.
En meer of minder wat dit doet is
door dit te minimaliseren,
en dan de daadwerkelijke variëtaire voor energie, voor welke policy
is net berekend op basis van overtuigingen
Zo en dit komt overeen met laag drie
en laag twee hier in de
in het schema rechts.
Zo om een ​​idee te geven, laten we een specifiek voorbeeld laten zien,
zoals een voorbeeld van het berekenen van deze soort voorspellingsfout.
En dus zegt dit, deze is de voorspelling
Fout voor elke policy en voor elk tijdstip tile.
En en
eerste deel hier deze halve regel
B Pi tile als ik het zeg -1 enz.
alleen maar over het hele ding
met de helft kan je dit hele geheel zien als je voorwaarde.
Wees hier uit Chicago -1.
Dat zeg je, wat verwacht ik van mijn huidige toestand.
gegeven de staat
Dat ene is iets interessanter.
Het zegt
verwachtingen die voortkomen uit de toekomst.
Dus, je weet het, wat zijn mijn overtuigingen over een toestand op een bepaald moment?
Gegeven mijn overtuigingen over de toestand daaropvolgend?
En, weet je, dit kan een beetje contra-intuïtief aanvoelen, maar
het maakt retrospectieve inferentie mogelijk
wat iets is dat mensen
Denk er eens over na.
Denk na over een geval waarin je in een kamer zit en het donker is
en je weet niet of de kamer het groene of rode kamertje is.
En maar zitten daar gewoon 5 minuten
Je zet het licht aan en je ziet dat de kamer rood is.
Je hoeft niet alleen maar af te leiden dat ik in een rode kamer ben.
Nu, je concludeert
Zo worden uw overtuigingen over het verleden bijgewerkt
gebaseerd op uw overtuigingen over het huidige tijdstip.
Zo, dit is hier.
Zo gaan verwachtingen van de toekomst naar het verleden over.
stelt je in staat om over de toestanden aan te nemen
Je was eerder gebaseerd op overtuigingen over latere tijden.
En dus is het belangrijk om hier ook te herhalen
dat elk van deze essays voor,
en deze overtuigingen over elk actief
elke keer
Dus op tijdstip drie kan ik iets observeren en mijn overtuiging hierover bijwerken.
de toestand op tijdstip één.
Zo is het een beetje
her wordt opnieuw berekend met een nieuwe observatie
maar over elk tijdstip, je weet het wel, zowel in het verleden als in de toekomst
ook de huidige
zo, zo breed, dan dit hele ding, deze halve keer
Beide bedrijven
Is uw eerdere verwachting.
En dat wordt dan toegevoegd aan de waarschijnlijkheid
functie hier, die zo een
de keer dat, welke observatie op een bepaald moment daadwerkelijk wordt gedaan.
En zo is dit dan net jouw deze zaak samen is dan net jouw waarschijnlijkheid
en dit is dus weer heel erg vergelijkbaar
om gewoon nog een vorm van het weergeven
Bayes stelling waarbij je priors
en je probeert er iets aan te brengen dat uw achtergebleven overtuigingen informeert
of toestanden.
En dan wordt dat hele proces afgetrokken
van overtuigingen over de huidige toestand op dat moment.
En meer of minder, als je dit gewoon steeds over en weer laat lopen
Je zult een reeks overtuigingen
dat minimaliseert dat ding.
En om een voorbeeld te laten zien,
We specificeren hier, weet je, hoe dat eruit zou kunnen zien.
Recht. Dus in deze zaak,
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "De overgang van één naar een tweedimensionale toestand.
Iemand zou bijvoorbeeld een observatie genereren, zeg, met 0,8.
waarbij twee hier vermelden, toch.
En de rechter kolom zou uitkomst één genereren met 0,4 enzovoort.
Dat zou dan uw waarschijnlijkheid zijn.
Wees hier.
Zoals ik al eerder zei, dit is uw prior
En hier zeggen we gewoon weer kolom
en een rij is tijd tot -1 of
je weet, van tijd -1 Dit is in feite
dit zegt dat, gezien ik op een gegeven moment in een toestand verkeerde.
Wat is mijn overtuiging over de staat
Dit zegt dat ik denk dat als ik in staat één ben, ik
waarschijnlijk in toestand één blijven
Maar er is een punt van twee waarschijnlijkheid dat ik naar de staat kan gaan
waar de B pital
is .3.3 en .7.7, wat betekent dat het ongeacht wat
Ik verwacht dat het waarschijnlijker is dat ik naar staat twee ga.
En dan wat ik daadwerkelijk observeer
wat het resultaat is
en mijn voorgaande overtuigingen zijn slechts 25,5.
Dus ik had geen sterke voorkeur in beide richtingen om te beginnen
en dit V ding is
een depolarisatie variabele
wat hier niet in deze voorspelling
Dus zal ik dat gewoon even voor beneden laten.
Maar dit is slechts een voorbeeld van hoe
in elk van deze
dan gewoon maar mee gaan
Uiteindelijk kom je hier wel met deze voorspellingsfout,
dit -0,2231 negatief .999163
en en kun je nadenken over
en dus als we bewegen
Hier, dan kunnen we dit V nemen.
welke vorm van depolarisatie is dat dan?
niveau in een gegeven neuron
dan voeg je de voorspellingsfout daar aan toe.
Zo veroorzaakt de depolarisatie, het polarisatie niveau veranderingen
zodat een verandering in het activiteitenniveau van de neuron
in termen van depolarisatie.
Maar dan overdrijft de posterior
dan corresponderen met normaliseren,
Deze depolarisatie die het vervolgens in jouw daadwerkelijke achterste of toestanden verandert.
Zo, dit is gebaseerd, dit zegt uiteindelijk mijn achterste geloof
Ben ik dan eerder in staat
Dan in de staat, 2.3, drie, drie.
En dit zou dan overeenkomen met de activiteitsniveaus
in de processtheorie gerelateerd aan
Elke mogelijke toestand.
Zo zal V je desorganisatie zijn
en S zal de resulterende schietbaan zijn.
Voeg hier iets toe.
Dus over het algemeen, makkelijker of sorry.
Épsilon. Épsilon.
Ja, een kleine epsilon is vrije energie
gradueel
Het is een variatieve range gradiënt.
En dan dit geweldige.
Wat we hier uiteindelijk doen wanneer we fundamenteel V hebben,
wanneer we onze negatieve randafname plaatsen, zijn we in feite
een gradiënt descend uitvoeren
Dat is precies waar dit eigenlijk”.
en dat is hoe het geïmplementeerd wordt in de code, het enige verschil
tussen dit en wat we doen met de code
Is dat we kleine stapjes hebben,
We delen ons epsilon door twee.
wat voor
Zo. Je weet het wel,
het terugkoppelen naar die vorige schema dat we hadden
de pijlen die excitatorisch waren
Je weet het, membraanpotentiaal dat we hier hebben beschreven
dat wellicht
Dan als we dit hebben, dit soort misschien wel
dat we bekeken,
van één specifieke laag naar een andere
Variationale energie gradiënt, we zouden dit soort antwoord kunnen verwachten
en we zouden dat misschien kunnen meten in termen van iets gerelateerd, weet je.
biomarker zoals een profiel
van belang
Is dat meer of minder gewoon?
Ja, ik bedoel, zo ja, gewoon om terug te gaan naar het soort…
Schematisch hier, zoals dit
Zo een B vanaf het begin, toch?
Wie is deze paarse man.
Zo gaat het van S tot B vanuit het vorige tijdspunt en voegt het toe aan de voorspellingsfout
op dit moment en s uit de toekomst
geloof over de toekomst komt hier ook van toepassing.
De waarschijnlijkheid van een
Ja.
Is toegevoegd van van oh,
Dit is een willekeurige zaak hier
Ach, maar goed genoeg.
Dat is dus…
Ik moet een beetje lopen om uit te vinden waar dit is.
onderdrukkend wat het inhibitief is
wanneer het van herkomst is
dit is de min-L en Ja.
De huidige staat. Ja.
Ja, ok.
Maar goed, dus dat is, dat is een beetje als een voorbeeld
maar, maar ja, zo,
zo door dat je dit posterieur krijgt over toestanden die je zowel
Voorspelde depolarisatie niveaus en cellen en voorspelde activiteitsniveaus.
Dus, dat gezegd hebbende,
die en van zichzelf zijn niet zo gemakkelijk
Ten je een enkele cel opname doet of iets dergelijks.
En zo wordt het idee dat hier naar voren wordt genomen hoe je dit kunt
van deze voorspelde activiteitsniveaus tot iets dat u kunt meten
zoals gebeurtenissen en gerelateerde potentiaalmetingen bij EEG
of elektro-encefalografie,
basiscaal bevestigd en je meet veranderingen
in neurale activiteit,
door de schil van het brein
Wanneer een persoon wordt blootgesteld aan een bepaalde prikkel
en de
de normale processtheorie, het soort voorspelling is dat
De Europeanen zullen reageren op het tempo van de verandering
in overtuigingen,
Er is een kleine
de veranderingssnelheid
En in zeer grote verandering.
die depolarisatie zaak,
Zo, gewoon om een voorbeeld te laten zien
dat ik en Chris onlangs hebben gepubliceerd
in de literatuur
je weet het, er is veel interesse in welke gebieden
zijn specifiek
en een voorbeeld van een groep
dat in het verleden is gekoppeld aan een bewuste ervaring.
Maar recenter is er een soort controverse geweest
Omdat het er op lijkt dat je deze drie potentieel krijgt
op een manier die niet specifiek is
En zo zijn we geïnteresseerd om te zien of de neurale procestheorie
zou ons in staat stellen om dat soort dingen te laten zien
waar dit vandaan komt en hoe dit soort resultaten kan worden verenigd.
En zo was het gebaseerd op deze echt heel
een eenvoudige paradigma waarbij je begint
de persoon die begint met het bekijken van een stimulus zoals dit
waar er gewoon deze rode schijven
En dan in sommige trials zal het gebeuren dat ze tijdelijk
wees een klein vierkant hier dat verschijnt
In de verte lijnen.
Dan gaat het over
En fundamenteel, wat, wat
wat de manipulatie
Je weet het wel, specifiek focussen
Op deze rode tafels buiten om te zien of ze verkleuren.
En dan vraag je aan het eind, weet je wel,
de vierkante dingen die opduiken
En er zijn gevallen waarin
wanneze ze het vierkant zien in gevallen
en jij bent
verschillen in de groep zoeken
Ze begrijpen het niet onder verschillende soorten aandacht.
Dus wat dan?
Zo probeerden we te kijken of
wan je het hebt gebouwd
een actieve inferentiemodel
dat dat overeenkwam met die specifieke
Spanning, een taak
Dat heet onopgemerkte blindheid, taak, weet je.
kunnen we het P3-patroon reproduceren, dus dat staat hier rood.
Dit extra
Duik erin
herselijke activiteit zoals gemeten door EEG, dat lijkt het
typisch gebeurt dit wanneer een persoon iets bewust heeft meegemaakt.
Maar met deze recente uitzonderingen
of besluit een prikkel relevant is voor een taak of niet.
En Chris, eigenlijk denk ik, je weet het wel, dit was voornamelijk jouw werk.
Zo, misschien kunt u dit dan iets meer in detail beschrijven.
Ja, ja.
Allereerst wil ik even een woordje van dank uitspreken omdat we hebben
de referentie op de dia's is dit paradigma is ontworpen door Michael Pitts
en hij heeft het gedaan
een heleboel echt indrukwekkende empirisch werk over visuele bewustzijn.
Dus gewoon om aan te merken dat toch maar.
Dus over het algemeen zijn er drie fasen in deze experiment.
Dus fase één is dat ze niet verteld worden dat er een vierkant komt
het is een beetje zelf samen te stellen en ze worden alleen maar gevraagd om de schijven van buitenaf te monitoren.
En dan is er een enorme hoeveelheid literatuur hierover.
Maar over het algemeen, in een centrale blindheid,
wanneer je een opstelling hebt die enigszins daarop aanloopt, over
50% van de mensen zijn opzettelijk verdoofd ten opzichte van wat uw manipulatie is.
Ze denken dat ze erg beroemd zijn. Een ervan is een soort groep.
Als je mensen vraagt om te monitoren
Hoeveel keer wordt er een basketbal terug en vooruit gekatapodeerd?
Binnen een groep mensen kan een gorilla langsgaan.
en mensen aankijken, en ongeveer 50% van hen
niet melden het gezien te hebben
Het idee hier is gewoon maar
operationaliseer dat een beetje zorgvuldiger.
En dan in fase twee is na dat iedereen een beetje…
zoals letterlijk wanneer je mensen aan fase één vraagt, ‘heb je een vierkant gezien’,
je waarschuwt hen eigenlijk voor het feit
Het is nog steeds niet de relevante taak met het vierkant starten.
Dus in fase twee doen ze precies dezelfde taak op de externe schijven.
En in fase drie, de manipulatie is dat.
dan zeg maar, oké, goed dan,
We willen nu weten hoe vaak
en zo was het idee, dat als je hier ziet wanneer we zeggen, procent van hen,
We hebben in feite een hiërarchisch model gezegd, wat we binnenkort zullen bekijken.
En we hebben zojuist een rapport gemaakt over het type onderzoek
Het dacht dat het erin zat, zag het een lijn of niet?
waar een lijn net als een soort categorische variabele was
Zag het er dan een vierkant uit?
en fundamenteel doen we op dezelfde manier als dat u in de psychofysische wetenschap het geval zou kunnen zijn
verduun de prikkel
toen mensen het zeggen.
50% van de tijd, dat was eigenlijk wat we deden: we hebben het getitreerd totdat het model het zag
50% van de tijd, of de precisie van de matrix afstellen
een beetje overeenkomend
En dan manipuleren we simpelweg de aandacht, waar aandacht overeenkomt met...
hoe precies de matrix van het model was
En wat we toonden was dat
het is fundamenteel hetzelfde als wanneer twee stappen van aandacht met focal aandacht en
zo super precieze taak, relevante aandacht wanneer dat het focus is
Aandachtstoestand, het model meldde dat het 99% van de tijd iets zei.
Dus in wezen de hele tijd en wanneer er een precieze taak was
De relevante aandacht die het model opnieuw meldde, zag 100% van de tijd.
Maar we zeiden dissociatie
Tussen de aanwezigheid van de P3 in lijn met empirisch bewijs en zoiets als het idee.
Dus kan ik dit gewoon markeren aangezien ik weet dat de cursor zo
zo in deze eerste conditie
Je weet wel dat het geen verwachting had
Er zal daar wel een vierkant zijn.
En de precisie van de matrix was laag omdat er geen aandacht was.
En zo resulteert dit in een vlakke start van de gesimuleerde lucht.
En even zo is dit de tweede
de tweede stap hier,
wat overeenkomt met een daling
En hier onder zijn de gesimuleerde activiteitsgraden.
Zo op het eerste niveau is het effectief wanneer zwart onderaan verandert
naar zwart aan de bovenkant, dat betekent gewoon dat het begint te geloven
de bovenste rij is een overtuiging
En de bodem is het geloof
Dus betekent dit in feite dat
aan de onderkant zwart aan de bovenkant, zodat het geloof verandert.
Het is dus waarschijnlijker dat de prikkel aanwezig was.
Dan kun je het zien
Omdat de matrix onnauwkeurig is
dan, wat overeenkomt met een zwakke prikkelsterkte.
En dit dan is dit niet erg
Je weet het wel, het is nog steeds behoorlijk vaag.
En dan het tweede niveau, deze zijn overtuigingen over sequenties
dat is wat er werkelijk aan de hand is.
In andere woorden, ging het van geen vierkant naar een vierkant en weer terug naar het oorspronkelijke vierkant?
En je kunt zien dat de overtuigingen echt onnauwkeurig blijven.
omdat het niet eraan denkt.
Dat is niet gerelateerd aan de taak.
In dit geval ging het echter over
Je kunt zien dat, ook al is het niet gerelateerd aan de taak.
de overtuigingen op het hogere niveau komen uiteindelijk allemaal samen in deze bovenste rij
Wat is de ene waar het vierkant aanwezig was?
Maar je kunt zien dat de overtuigingen vrij geleidelijk veranderen
waarbij één aandacht nauwkeurig
dan kun je zien dat de overtuiging verandert
vanwege hoe het de laatste tijd behoorlijk vlak is geweest en twee mogelijke bovenliggende toestanden
om zwart te zijn, vol vertrouwen dat het vierkant aan en uit ging.
En die echt snelle verandering in overtuigingen
is wat overeenkomt met de sterke ERP.
En in deze zaak,
Wat is dat soort laat ERP overeenkomend met de P drie?
Dus wat er werkelijk gebeurt is de voorspelling van het neurale proces
de theorie is dat het de verandering in overtuigingen zal zijn.
Fundamenteel is dat gemeten gaan worden als een ERP
jah.
Als je aan de eigenaar denkt en er iets over zegt, Chris.
Nee, nee, absoluut niet.
Ik bedoel, één ding dat ik graag wil benadrukken is namelijk het enige verschil
tussen fase één en fase twee is een zeer kleine verschil.
In de precisie van de matrix dat wij
namigingen om in feite de toevoeging
Maar dan
Je kunt bijvoorbeeld gewoon naar de cijfers kijken, het maakte echt heel een
een zeer kleine verschil, maar het heeft het toch nog genoeg omhooggedraaid
en boven de drempel
van ongeveer 50% rapport naar ongeveer 100% rapport
Ook een punt over de ERP
of het potentiële evenement, is het gedefinieerd aan de onderkant links van de dia.
Het is een populatie-niveau meting van elektromagnetische activiteit.
in populaties van cellen in de hersenen.
En zo is het een beetje alsof, aan de linkerkant, als iets onder de radar gaat.
de populatie verandert niet
Maar dan wanneer er een gebeurtenis is die taakrelevant is, dan is het tijdelijk
synchroniseert de populatie zodat ze bepaalde dingen op een bepaalde manier doen
en dat wordt weerspiegeld in veranderingen
Elektromagnetische patronen
Er is een hele literatuur met Princeton en vele anderen over dit onderwerp
Ja.
Zo is het dan gewoon de-polarisatie van dendrieten?
bomen?
Ja.
Dat komt overeen met de voorspelling of.
Ja, wat correspondeert met de voorspelling. Cool.
Dus in essentie gaat de voorspellingsfout aanvankelijk omhoog
en dan daalt het weer af,
de voorspelde theorie
Zo en dit is een beetje gerelateerd aan,
je weet het, standaard neurale massa modellen die worden gebruikt in de
in de literatuur
Recht.
Ze nemen aan dat de gemiddelde activiteit
Het tempo van de bevolking kan als een sigmoïde functie worden beschouwd.
Zo een functie die er als volgt uitziet
En je kunt dingen doen zoals, bijvoorbeeld, deze functie naar links verschuiven
op basis van dingen die de drempelwaarde van de activatie bepalen
wat mogelijk betrekking kan hebben tot inhibitieve interneuronen of je weet, er zijn er een hoop
van verschillende neurale mechanismen die daarbij betrokken zijn, maar het punt is in principe
dat idee
Van gemiddelde lid potentieel is dat niet zomaar uit het niets.
Het is iets dat als een standaard aanname wordt gebruikt.
en en
zoveel soort modellen
En een interessante notatie is de zachte max dat sigma
dat we gebruiken om de waarschijnlijkheid te normaliseren.
Het wordt daadwerkelijk gebruikt in kunstmatige neuronen in neuraal netwerken.
ook een kans
We denken hier over het in de kruising van de
fysiek object en de instrumentele benadering, realisme en instrumentalisme.
En we sluiten onze Active Inference-scheepvaart samen via hun
Hmm.
Ja.
Zo dus dat is en je weet het, later zal Chris specifieke simulaties laten zien
gebaseerd op een daadwerkelijke taak die voorspellende groepen oplevert die consistent zijn
met bestaande literatuur
En het tweede deel van deze sessie
maar ik ga dus een beetje ophouden met het praten over de stay voorspelling
de gebieden op dit punt, die ik opnieuw, Chris, overneem in zijn deel.
De tweede zaak die vaak wordt besproken
over als onderdeel van het neurale proces theorie bij een actieve inferentie
Is dit idee van verwachte vrijheid?
energie precisie
En dus terwijl ik vanuit het begin schrijf, dat om technisch correct te zijn,
We noemen dit verwachte energie precisie.
In de literatuur wordt het vaak gewoon 'policy precisie' genoemd.
maar dat kan ook
Iets verwarrend gewoon omdat
de precisie van de werkelijke posteriure verdeling van onze policies.
Dat rijtje, deze opvallende taart daar.
correspond niet alleen tot de precisie van verwacht.
Gratis energie hier maar ook tot F en tot E.
Zo zijn er manieren waarop
de verwachte energie-precisie, dit gamma ding dat g schaalt
je weet het, kan precies of onnauwkeurig zijn,
de verdeling van onze beleidslijnen kan nog precies of onnauwkeurig zijn
op een manier die verschilt
We zouden niet zeker kunnen zijn wat we moeten doen, maar we hebben zeer helder
begrip van twee beleidslijnen en hun implicaties.
Het is twee verschillende niveaus van onzekerheid.
Niet helemaal zo simpel. Ja, dat is niet.
Ja, zoiets.
Zo een goed voorbeeld zou bijvoorbeeld zijn, voor de hand, je weet wel, in
het artikel dat ik met Caspar heb geschreven
en anderen op ik heb diep voel
Zo de gedachte over veranderingen in emotionele toestanden of affectieve toestanden
betrekt specifiek hier meer
Active Inference Institute
en nu verwacht ik dat de energie
en dat komt vaak overeen om een negatieve te schrijven
wanneer verwacht wordt voor energie stijgt
verwacht voor energie precisie
maar of een verschil tussen F en G
maar maar er zullen gevallen zijn
de model wordt minder zeker
de mogelijkheid om de verwachte energie te minimaliseren
Essentiëel, het vermindert zijn overtuigingen,
Maar er zijn gevallen waarin dat kan gebeuren,
Positieve of aanvullende verdeling
Zo, een aardig voorbeeld daarvan, dan.
je weet het, zeg dat je een beetje rondloopt in het bos
en op het moment ben je er heel zeker van dat de walking-around policy werkt.
Dus is er een precieze verdeling over, weet je, ik zou moeten rondlopen.
maar nu zie je onverwachts een beer
nu meteen
Je gaat overschakelen op het hebben van een zeer precieze post,
uw achterste verdeling tijdens de runaway policy.
En zo heb je dus twee beleidslijnen, twee verdeelmethoden van jouw beleid
die zeer precies zijn, maar ook snel veranderen.
Dus het beleid waarin het model voorheen vertrouwen had
is zeer anders dan het beleid
Ondanks dat, de posterieverdeling
nog steeds druk met
De dingen die zeer zeker weten wat ze moeten doen.
gamma zal nog steeds dalen.
Zo voelt het dus
zo emotioneel zijn ondanks een grote zelfvertrouwen en het wegrennen.
Dus het ding dat het ding
Ik denk dat het belangrijk is om dit in te voeren of erover te zeggen.
Als je het niet opneemt.
Dat is zo. Of ja, nou ja, ik bedoel ja.
Ik bedoel gewoon in de zin van
zo langzamerhand als F gaat zijn zo goed
is de soort bewijs voor H beleid op het moment van de nieuwe observatie.
Dus als F sterk in strijd staat met G, betekent dat dat de verdeling afloopt.
om te veranderen op een manier die aangeeft dat je zou moeten
minder vertrouwen in G.
En en we kunnen we kunnen ik zal een specifiek voorbeeld daarvan hieronder laten zien
en wanneer we daadwerkelijk simulaties tonen van de
gespecificeerde domeinresponsen
Maar het idee hierin is dat dopaminerge
fysieke dopamine reacties
beta, die gamma controleert, wat de verwachte precisie voor energie is
en de manier waarop deze updates in bèta.
Zoals deze vergelijking hier
het komt overeen met de initiële beta
zo de ene zonder vetgedrukte tekst hier
meer dit ding.
Dus de posterieur
verdeling van onze beleidslijnen minus de voorkeursverdeling van onze beleidslijnen.
Dus hoeveel hebben overtuigingen over beleid veranderd
en dan gevlekt
Dat was dat.
Ja, dat komt overeen met die test
beta die ons toelaat om voortdurend te itereren.
Omdat de overgang van post
aan je overtuigingen of beleid
voegt voornamelijk F toe
de eerdere beleidslijnen tonen we hier niet
Zodat F alleen maar ingrijpt om de prior te veranderen
beleid in een postveld
En zo wordt deze verandering gedreven door F.
En dus de meer het
F is consistent versus inconsistent met met G wat de controle heeft
de agenten veranderen enigszins in hun vertrouwen
En zo verandert het daarmee
of voorgesteld om overeen te stemmen met een basis domein antwoorden.
En dan de soort toniek
om geassocieerd te worden met tonische dopamine niveaus.
Dus als ik heel kort iets zou kunnen zeggen.
Dus is gamma in wezen een...
gamma is een
een juiste of bèta parameter uit de gammaverdeling.
En fundamenteel krijgen we
Zo door het punt dat dat technisch gezien een temporele afgeleide is
rechts.
Dus dit is niet precies, het is een beetje misleidend zo
Omdat dit in feite een variatiele afgeleide is van
gamma met
Respect voor de variatieve energie, dat maakt sense.
Zo is het idee, is dat updates of veranderingen in
essentiëel gezien dit door de waarde
En als je het zo wilt zeggen,
actuele afleidingen worden behoorlijk ingewikkeld
maar als je geïnteresseerd bent, als iemand geïnteresseerd is, zeg dan gewoon dat je het moet lezen.
En de bijlage van een verkoopdocument dat in de klas staat
computationele biologie over de sprinkhanen zijn erg serieus en
leren direct in de voorspellingsfout
waar ze acties zouden moeten hebben als.
Ja, ja.
En zoals in de bijlage en op dit artikel is het echt geweldig voor dit
omdat plus C is fundamenteel gezien dus eigenlijk vereist
Ze vindt nog steeds elk klein detail over het afleiden van alles in de daad van inferentie.
Zo een geweldig artikel zowel in de hoofdtekst als in de bijlage
voor show en ongeveer precies
Ja, ik
het meermate net zo helder als ik het heb gezien.
Iets anders toe te voegen over het neurale proces?
Omdat er nog wat vragen zijn en daarna gaan we naar sectie twee.
Dat is geweldig.
En er is nog veel meer eigenlijk.
Laten we dan verdergaan, dan.
Zo ja, we gaan meer over neurale proces theorie doen, hoe dan ook,
en daarna beantwoorden we vragen.
We zullen een korte pauze nemen met enkele leuke vragen.
En dan zal Christopher ingaan op het hiërarchische model.
Dus, om hier echt voorbeelden te geven
Alles wat we daarover hebben gezegd, over dopamine en beta updates
is nog behoorlijk abstract.
Dus, je weet het, in de tutorial geven we specifieke numerieke
Voorbeelden van dit soort dingen ook.
Om te laten zien en een soort geometrische aanwijzing te geven
echt intuïtie hierover.
En hier kunt u zien dat.
Zo laten we hier zien dat de prior policy deze pi zero is.
Dat is dan gewoon de zachte max van ln(e) min gamma tree.
Dan is de posterieur de de zachte max van el,
Ze hadden het eerder laten zien.
En zo
dopamine basisse antwoorden
Dus als je bijvoorbeeld een heel eenvoudig voorbeeld neemt,
dus laten we zeggen dat er geen problemen zijn.
Laten we zeggen dat Beta nul
en dus gamma nul en de initiële theta posterieur, die zijn allemaal één.
We zijn net begonnen, weet je, helemaal plat, in principe.
En en
en we zullen zeggen dat de agent geen gewoontes heeft.
Dus zijn er hier twee mogelijke beleidslijnen,
Dus heeft de agent geen gewoonten.
Dat is er één en 14 tellingen boven de regels.
Laten we nu zeggen dat G
tien en negen.
Dus met andere woorden, er is iets hoger verwacht voor energie
voor het eerste beleid
Dus nu zeggen we dat, als de agent een nieuwe observatie krijgt
en de vrije energie voor elke policy correspondeert met 21.
Zoals u kunt zien, blijft dit nog steeds consistent met tien en negen, toch?
Het is niet alsof het in strijd is met het beleid.
Iets is nog energie
Dus wanneer je berekent
Pi nul gebruiken met deze vergelijking en deze getallen hierboven.
Je eindigt er aanvankelijk met een waarschijnlijkheid
over beleid van 0,218 en 0,728
Dus beleid twee is de ene die
is ook is
waarschijnlijker
Omdat het een lagere rente is
Nu de posterrichtlijnen nadat we een F hebben geplaatst
komt uiteindelijk neer op 01.
En dus als u het verschil hier neemt
zo pi minus pi nul dat het negatief punt tot aan 0,8218 is.
En dan als je dit doet
adopt pi dif met negatieve G
en deze twee betatesters vissen elkaar uit
En dus bekent u zich met punt twee.
En dan als je de update berekent,
dan met de verandering zal het dan
gelijkend op 1,28, wat steeg van één,
wat betekent dat je een positieve fase zou hebben
Een document voorspelde een positief fysica domein antwoord
en een manier om het datategen te bekijken geometrisch
hoe de vectoren overeenkomen met PI diff.
Zo is het verschil tussen fijne nulpunt in dezelfde richting als negatieve g
Omdat dat impliceert dat ze met elkaar overeenkomen.
Dat impliceert dat de G op schema zat en.
Dat is het de moeite waard om opnieuw te laten zien.
Wat is dit geometrische ruimte?
En wat zou dat dan betekenen
en ze wezen naar
in dezelfde exacte richting versus hier
Wat is er
Zou dat dan iets zeggen over verschillende pijlen die in verschillende richtingen wijzen?
Zo zijn dit de vectoren corresponderend met
de vectoren hier in G
en de vector die overeenkomt met pi
Ik bedoel, nogmaals.
Dat is.
Zo is dit
en zodat ze dezelfde lengtes hebben op dezelfde richtingen
Omdat anders een fout veel langer zou zijn dan de andere.
Het soort punt is niet duidelijk.
Niet duidelijk.
Maar zoiets zegt dat het sterftecijfer negatief 0,82 is.
Het wijst naar links en boven.
Zo negatief X, positief Y.
waar G negatief is, zou G -10, -9 zijn.
Het zal omlaag en links zijn.
En zo het algemene soort…
de intuïtie die gegeven zou moeten worden is dat
wanneer deze twee vectoren
dat betekent gewoon
dan zal de gamma update positief zijn.
Indien bijvoorbeeld
nu is het enige wat we hier gaan doen
We gaan F veranderen van 21, twee.
of course, we gaan het g veranderen.
Zo gaat G van tien naar negen
Dus met andere woorden, terwijl in dit geval de eerste beleidsregel op hoger niveau
verwachtingen voor energie Nu heeft het eerste beleid lagere verwachtingen voor energie.
Nu als je
Herhaal dezelfde reeks stappen
je zult uitkomen met een gamma van 0,14, wat betekent dat
ga ik een negatief resultaat krijgen, er zal een daling van de dopamine zijn.
In andere woorden, de agent zou minder zeker moeten zijn van
G schattingen.
En je kunt zien dat als je kijkt waar de vectoren wijzen in dit geval,
dan zijn dan de hoekverschillen
is 128.6, zes graden,
Daarom wijzen ze in verschillende richtingen.
Daarom leveren ze bewijs tegen G
Dat snappen we.
Ja, laat ik het eens proberen met de dopamine.
We denken dat dopamine een tracker van vertrouwen is.
Het heeft vele rollen en Colombo en anderen hebben over pluralisme van dopamine gesproken.
We zijn daar nog niet, er is geen lezing over dopamine.
We’re thinking about dopamine
en we gaan een richting inslaan.
We zijn onderweg en de dopamine die door onze hersenen stroomt.
We willen weten hoe zeker we zijn
dat we op de goede weg zijn
Nu, zoals we uit de eerdere secties hebben gezien, doen we veel met matrices
wiskunde.
En net zoals een vector een simpelere versie is
van een matrix, en een tensor is een complexere versie van een matrix.
Ze bevinden zich allemaal meer of minder in dezelfde wiskundige ruimte en een gegeven vector.
Van informatica is het alsof twee getallen in een kolom staan.
maar ook een vector heeft deze pijl interpretatie.
Dus als iemand zegt de coördinaat drie,
Het is alsof een vector van 00 naar 33 wijst.
Zo zijn lijsten van getallen zoals een computersciencevector eigenlijk
hetzelfde als een vector met een begin en een eindentiteit.
Zo combineert de Active Inference Institute Active Inference met pymdp, en deel dit op Youtube, YouTube, Discord, GitHub.
en we denken over vectoren, matrices, intensiteiten
en dan leggen we uit na het schalen en normaliseren
welke richting
en het is dan eigenlijk een beetje alsof,
hetzelfde pad is de,
van ons een soortgelijke richting wijzen
Is er nieuw bewijs binnenkomend als een tegenwind of een stuwwind?
dat is ons een beetje verbazingwekkend en staat niet in lijn
Het loopt niet dezelfde kant op
En dan deze meta met de gamma,
hoeveel vertrouwen we daarmee leggen
Ja.
Zo bedoel ik, een soort van een mooi, mooi ding hier
Is dat dan zo, terwijl Gamma daalt. Rechts.
Dus als je hier naar deze poster kijkt,
Je weet het, de verdeling van onze beleidslijnen als het is, waarbij de gamma-waarde lager wordt.
Dat begrijp ik.
Zo wanneer de agent minder zeker wordt van zijn en zijn actiemodel, meer of minder
minder zeker dat zijn model goed zal zijn in het minimaliseren van verwachte energie.
Recht.
Terwijl dat daalt, draagt G dan minder bij, wat betekent dat F,
Wij dragen meer bij als een agent
heeft sterke gewoonten ontwikkeld
dan zullen zijn overtuigingen en zijn model de actie beheersen.
Als gamma hoog is, maar als gamma echt laag is, dan zal de agent...
simpelweg kies wat er vroeger
Zo zullen gewoonten zich een beetje overnemen.
Als het niet zeker is van zijn model
wat dat een leuke manier is om over na te denken
als een soort analogen
algoritmen en versterkende leer bijvoorbeeld, dat weer opnieuw
je zou het kunnen bekijken als beslissingen nemen op basis van,
je weet, expliciet simuleren wat er gaande is in de toekomst.
Als ik één keuze maak ten opzichte van
nog een versus gewoon doen wat traditioneel goed heeft gewerkt
op een andere manier te denken over
Wil je nog iets zeggen, Chris?
Nee, ik wilde alleen maar zeggen dat er echt mooie numerieke resultaten zijn.
Ik denk dat het zo ver is gekomen, sorry als ik de naam vergeten ben.
Ik denk dat Thomas Fitzgerald de hoofdredacteur hiervan is, maar
ze hebben wat
dingetjes die laten zien dat gerelateerde schema's.
Ik denk dat de vergelijkingen zijn veranderd
een beetje sinds die tijd, maar dat is er nog steeds grotendeels hetzelfde
dat dit schema zeer, zeer vergelijkbare
antwoordt als iets wat op tempelafstand leren lijkt
dat is een zeer eenvoudig model voor algoritme en reinforcement learning
en dat is ook, denk ik, het gouden standaard model van fase-opwinding
momenteel
Robin, corrigeer me daarover, maar.
Nee, ik bedoel, ja, het is net een tempel,
het tempel, verschillende rekening
We behandelen fundamentele domeinresponsen als beloningsvoorspelling.
Fouten en temporele verschil. Leer modellen
is zeker een heel standaard soort, wijdverbreid ondersteunde kijk.
En dit bedoel ik de
dit soort
van een actieve inferentiemodel van dopamine
zegt eigenlijk iets anders
Het zegt niet dat het een beloningsfout is,
maar het is iets dat dezelfde dynamiek zal hebben
als beloningsfoutcorrectie
zo zegt u wel, weet je, ik loop het pad
en plotseling krijg ik een aanwijzing waardoor het
zo nu, dat ik verwacht, dat ik beloond word.
En dus, je weet het, bijvoorbeeld, zoals of zeggen zoals ik een simpel
het is een beetje zoals een experiment,
conditionering experiment,
Je weet het wel, het leert.
Elke keer als het licht ziet, krijgt het een beloning.
En 5 seconden.
En dan de beloningsvoorspelling, zou onze verhaal zeggen,
Oh, je gaat een beloningsvoorspellingsfout krijgen
wanneer het licht ratten is het licht,
Het weet dat het een beloning krijgt die het niet verwachtte.
En zo is het in dit geval, je krijgt dan iets op een vergelijkbare
maar om een andere reden.
Waar je over de rat kunt nadenken die aanvankelijk gewoon ronddwaalde
rondjes draaien, niet heel zeker zijn,
Maar dan krijgt het dat signaal dat het beloond zal worden,
Je weet het, als het omhoog gaat en de hendel duwt. Rechts.
Dat is de standaard manier waarop dit werkt.
Zo, in plaats daarvan is
een beloningsvoorspellingsfout, wat er zou gebeuren is dat de aanwijzing eigenlijk
Onverwacht werd de rat veel zelfverzekerder in wat hij moest doen.
Recht.
Meer zeker in het beleid van gaan en de hendel bedienen.
Zo krijg je iets dat net lijkt
een beloningsvoorspellfout, tenminste in die soort opstelling
maar heeft eigenlijk te maken met een update
zo iets van dat is dan wel weer
dat is één
Je weet wel, waar vergelijkbare dynamiek vandaan komt.
Maar maar ik moet ook duidelijk zijn dat,
Het is dus zeker niet
bedoeld was het in feite wel heel erg universeel
Een verenigende verklaring van dopamine.
Je weet van wel, tenminste zo ver als
Ik kan zien dat
er zijn ook veel andere dingen die dopamine doet,
je weet het, lijken niet uit te leggen door zoiets als dit soort model.
Dit soort model lijkt een degelijke kandidaat te zijn voor ding
het begrijpen van dingen
voor voorspellingsfouten, maar ook een reactie op saillante gebeurtenissen
bijvoorbeeld,
dit soort aandacht versus beloningsvoorspellings-dingetje.
Er zijn nog een paar anderen.
Maar maar dit is niet noodzakelijkerwijs bedoeld als…
je weet het, dit doet alles dopamine.
Maar goed,
zo zo gewoon dat duidelijk maken
Dus nu het laatste om te laten zien
en dit is de werkelijke
figuur in het artikel die beide dingen laat zien, is dat
Als je daadwerkelijk variëteit aanpast
dan de daadwerkelijke gradiënt zoals die
de veranderingen zien er ongeveer zo uit
rond een bepaalde waarde
En dan voor dit geval toch, dus het begint bij
Je weet het, afdalend van één en dan zal het zijn
geleidelijk stijgen en convergeren
Is dat wat dat in de code is om je waarde te plaatsen of wat Gamaa te zijn?
waarbij het in dit geval zal afnemen van boven naar beneden komen.
en dan convergeren ze over die iteraties
Het is dus niet zo dat in het neurale model dit soort van gebeurt
met één kleine stap.
Het is het, het is een beetje een,
dat je het kunt zien als gerelateerd aan een soort voorspellingsfout
en fundamenteel gezien een voorspelling van verwachte vrije energie hier.
Sommige mensen hebben het zo eerder in papers besproken.
En voor degenen die meelopen
De regel in de code met deze EMV
Ja, denk ik ook. Ja, er is een ja.
Om te spelen met dit exacte voorbeeld
ook waar je grotere beleidsruimtes kunt specificeren.
Zoals wanneer de agent bijvoorbeeld vijf policies heeft om uit te kiezen in plaats van één.
wat een beetje realistischer is,
het is moeilijk om vectoren te laten zien, het is moeilijk om die in zoiets te illustreren
vijf dimensies en zo willen we de twee
Ja, en dat als precisie-updaten, je kunt reproduceren
deze resultaten en vervolgens probeer je een betere provider te selecteren
het veranderen van genen om een intuïtief begrip te krijgen van de dynamiek
en zo, zoals in de
in de lezing zou het misschien "Active Inference" noemen
wanneer we het in de explore
zoveel soort gesimuleerde gesimuleerde
Kiest om de aanwijzing te volgen en dan links of rechts te gaan om een beloning te krijgen.
Het maakt gewoon
of wel vernielt risico zoeken
automatisch
En in, in de vorige sessie
en maar we hebben deze rechteronderste sectie over verwachte toch een beetje genegeerd
voor energie precisie en deze dogma plotten.
Maar nu we dat een beetje hebben doorgelicht
je weet het, we kunnen dat soort dingen steeds terugezien en dat in dit geval zien
de agent
begon in het begin
en toen wist het
of de linkerkeuze te maken
Kies de linker machine
Zo kun je zien wat hier gebeurt. Ook.
Als het een aanwijzing geeft, wordt het dan veel zelfverzekerder over wat te doen.
En zo is het dat je op dat moment een grote sprong in dopamine simuleert.
Dus in dit geval is het niet omdat er onmiddellijk een beloning is. Het is
Omdat het een aanwijzing kreeg waar het kon leren wat het moest kunnen doen om een beloning te krijgen.
Dus dan is een excuus achterwege
bij de derde keer
Zo, dit is een beetje een voorbeeld.
En dan in de leer simulaties
En voor de opname.
Voordat we dat onderwerp afhandelen, kan ik er even snel aan toevoegen
en voeg een snelle verduidelijking toe over die figuur
zo staat er in dat middenpaneel vier win verlies
en je kijkt naar die matrix, het lijkt dan echt alsof dat…
verwachte waarschijnlijkheden voor haar winst/verlies bij elke
gegeven tijd bij park één, twee en drie
het is eigenlijk het is echt alsof
het is meer zelfverzekerd
over winnen op deze tijdstap
En dan nadat het een klap heeft genomen,
het wordt minder zeker
Het gaat eigenlijk dat die niet de kansen zijn
maar dat zijn geen kansenheden
de waarschijnlijkheden
waarbij we voorkeuren modelleren als een kansverdeling.
Ik, ik zie.
Dat heeft te maken met meer van dat, weet je, het is meer bijgewerkt.
Het heeft meer observaties gehad, soms drie.
En dus terwijl je het doet, aangezien het een accumulator is
in dat optimalisatieproces, is dat.
Nee, het is gewoon dat wanneer je probeert te coderen
essentiëel gezien wat voor de agent beloond is, hé?
Je zegt alleen maar dat het een bepaalde verdeling heeft.
Over elk mogelijk
een set van uitkomsten voor elke uitkomstmodus en die distributie encodeert slechts
Welke observaties worden vaker verkiest dan andere?
en formeel is dit gewoon een vast
de waarschijnlijkheid van de verdeling over de verschillende observaties die u zou kunnen krijgen
waarbij de hogere kans, zo je het ware
hoe meer de agent
Dus dat is de reden waarom dit gewoon zegt,
het is hier gewoon allemaal grijs omdat de agent geen hint prefereert of juist niet.
En toen zag de derde hier actie.
Het geeft niet per se om zichzelf te observeren, een bepaalde actie of anderhalve.
Maar en deze middelste die observeert wint tegen verliezen
Actief Inferentie Instituut
op het eerste tijdstippen
Het heeft geen voorkeuren
Zo deze middelste kolom, het heeft een sterke voorkeur
voor wanneer dit zwarte één,
en heeft een sterke voorkeur tegen het verliezen
het observeren van een verlies dat zeer onwaarschijnlijk is.
En dan is de nul-fase zoiets als een tussentijdse zaak.
Het is niet alsof het slecht is als een verlies, maar het is ook niet goed als een winst.
Dat toont aan
nul daar of de race is omdat het een hint toont omdat
van de epistemische waarde van de hint,
Ja.
Het is dus in essentie wat er gebeurt is,
Deze verdeling is op tijd een beetje lichter.
Omdat de waarde van winnen hoger is
stap dan de derde oog
Als het probeert langs te komen, kies dan gewoon meteen één.
Maar op het derde tijdstip is dit iets minder precies.
Het is een beetje platter, wat is het er
alleen overeenkomt
zo is het verschil tussen winnen en verliezen niet helemaal zo groot.
Oké. Ja.
Dus het punt is dat het geen groot sprong maakt
een dopamine rush wanneer het wint, weet je, een grote dopamine rush
wanneer het de aanwijzing observeert omdat dat’s
wanneer het zeker is over wat te doen om te win
Dat is
om te benadrukken dat we dit doen
De trajectvorm van de beleid, wat het verbindt met de integraalpad.
Elke tijdstempel dat wordt geëvalueerd, is
In het verleden en in de toekomst, en het is afhankelijk van beleid.
Het is dan eigenlijk net als een beloning.
Als je altijd verwacht dat de envelop het salaris bevat,
Als je het begrijpt
en dan opent het, het is dan neutraal ten opzichte van wat je al geloofde
over hoe de wereld werkte.
En je zou een negatief krijgen als het minder was dan verwacht in een positief
indien meer dan verwacht.
En zo is het dat de beloning van wat aanvankelijk slechts puur prikkeling is
dat zou lonend kunnen zijn of op die manier nagedacht worden, wordt dan verplaatst.
Dat is een beetje zoals versterkend leren of beloningslernen.
En daarom zijn we hierin actief met het denken over prikkels en beleid
en risico's en beloningen.
Ja, bedoel je dat, het idee
dat is slechts zo in die context
deze dopamine responsen,
hier correspondent
over veranderingen in vertrouwen wat te doen of veranderingen in vertrouwen
dat uw model het juiste antwoord geeft over wat u moet doen.
En, en dat zal dezelfde dynamiek hebben
als een beloning foutsignaal
van een signaal dat beloning voorspelt.
Zo zullen de dynamiek eruitzien
Ondanks dat het in deze modellen overeenkomt met iets anders.
Het is dan een beetje zoals in het behaviorisme, iedereen kan het gedrag eens zijn.
We komen het eens overeen dat als we het dier trainen, het dit leert na X
experimentele paradigma wordt uitgevoerd.
En nu praten we over intern, we denken aan een neurale proces
niveau, zoals welke gebieden van de hersenen of computationeel wat er gebeurt.
En dan is er een gemeenschappelijke stam met de voorspellende verwerking,
de fout in de voorspelling van beloningen, al dat en de actieve inferentiemodellen
We praten over dat, wat is in reinforcement learning,
dat is dat, over de tijd, de beloning verschuift om geassocieerd te worden
lijkt het meer met de cue dan met de daadwerkelijke stimulering.
We zijn een punt van afwijking aan het creëren waarbij we ook
een paar verschillende stukken die zich onderscheiden in actieve inferentie, vrije energie
Gradient, descent gedreven beleidsselectie van gewoon
Q associatie, ook al hebben ze wel wat overeenkomsten.
Dit is een soort generalisatie
een veel genuaderder manier
Ja.
En, weet je, uiteindelijk schrijf ik de hoop om situaties te vinden
waaar actieve inferentie en versterkingsleren modellen naartoe gaan
om verschillende voorspellingen te maken, hé,
en omdat daar je kunt zeggen,
Je weet wel,
En ja, Thomas Fitzgerald, denk ik, is
of die, weet je, hij heeft
waar je komt als je dopamine
er is een bepaalde tekort aan dopamine in het systeem om welke reden dan ook
Dat verwijdert niet echt een beloning.
Leren als een agent kan nog steeds leren over beloningen ondanks
de dopaminerge functie is aangetast
wat erop doet lijken,
Je weet het wel, dopamine dient mogelijk niet
functie, tenminste
is noodzakelijk voor beloningsleren
en en dus was hij
toonde opnieuw enkele simulaties
dan de huidige, waardoor je dezelfde dopamineresponsen kunt krijgen
zoals je zou verwachten in een reinforcement learning model.
Het verklaart waarom je geen dopamine nodig hebt
om beloningsleren te doen
maar maar zoals ik al zei, is de formalisme niet precies hetzelfde als nu.
Er is een iets oudere paper,
dus, je weet het wel
Ik denk dat
er gewoon veel meer empirisch werk aan te doen om te proberen,
Je weet het, differentiële steun voor één dopaminemodel ten opzichte van een ander hier.
Zeer veel andere commentaar, Chris.
En ik denk dat als je naar de tijd kijkt,
zoals de dia's en dan aan de inhoud beginnen.
Ja, ok.
Zo ja, ik bedoel, ik kan overslaan, ik kan over veel van dit heen snellen.
Ik bedoel, de laatste zaak die ik nog ging bespreken is dat
Dit wordt niet zo vaak gebruikt
Omdat het niet echt op deze manier geïmplementeerd is in de code.
Maar Karl heeft dit punt nog benadrukt
en de verwachte vrije energie minimaliseren
gebruikmakend van een andere soort voorspellingsfout, namelijk een uitkomstvoorspellingsfout.
Dat komt overeen met de verschillende elementen
en verwacht voor energie.
Zo wat staat er hier zojuist
Hier is
de verwachte verschil minimaliseren tussen de voorkeur uitkomsten C
en de uitkomsten die u verwacht onder een beleid juist.
Onder een bepaalde regelmaat
de toestand voor die taart vermenigvuldigd met A zal je geven
de verwachte uitkomsten van een beleid, zodat je gewoon probeert
Deze voorspellingsfout,
het minimaliseren van deze voorspellingsfout
het overeenkomen met het vinden van de beleidslijn die minuut of die minimaliseert
het verschil tussen wat je in wezen wilt
en wat je verwacht
En de tweede term is
de ambiguïteit
Het is effectief te denken dat het de verwachte verschil is
overtuigingen over toestanden vóór en na een nieuwe observatie.
Dus je probeert eigenlijk
en een andere toestand
hoeveel informatie
Maar formeel is het dat het de entropie
voor een staat
de verdeling is van verwachte uitkomsten,
tegen een ander.
En in het artikel gaan we door.
en numerieke voorbeelden van
het berekenen van dergelijke uitkomstfouten voorspellingen
Maar het basispunt nogmaals
indien u een beleid heeft dat de staat genereert
de staat met een waarschijnlijkheid van negenendertien en de staat tot een waarschijnlijkheid
punt één, en uw voorkeur is
volmaakt precies door het observeren van uitkomst één en dat is uw waarschijnlijkheid
kaart maken dan beleid waarbij het beleid
gaat het worden
genereer gewoon .5.5 over toestanden en dan
en de uitkomsten die geassocieerd zijn met die toestanden zien er zo uit.
Dan krijg je
beleid.
Iemand zal uiteindelijk
Iemand krijgt een waarde van 2,4
waarbij beleid twee een waarde van 7,3 zal hebben.
Dat verschil gaat een stuk groter worden
en daarom zal er meer foutvoorspelling van het resultaat zijn.
En dus het beleid dat
de eerste beleidsmaatregel die de resultaten zal genereren tot
wat je wilt gaat de voorspellingsfout meer minimaliseren.
En dus tonen we opnieuw gewoon voorbeelden.
We laten ook voorbeelden zien van dit deel.
Maar het basisidee hier is, als dit uw waarschijnlijkheidsfunctie is,
dan één hier is een beetje onnauwkeurig
Het voorspelt één uitkomst met vier en een andere met zes.
waarbij twee staten een nauwkeurigere verdeling hebben
het genereert uitkomst één met punt twee en ik kom tot punt acht.
Zo zou de agent meer leren
als het naar staat twee gaat
en en dus werken deze in feite
Voorbeelden tonen slechts hoe
de agent zou de uitkomstvoorspelling moeten minimaliseren of de rand mag niet
de agent zou moeten worden gedreven om te kiezen om naar de staat te gaan
Dus
Eindelijk, en ik ga niet verder.
om hierin te duiken,
Panel hier dat overeenkomt met een andere soort element
dat is voorgesteld in de normale theorie van het proces
dat heeft te maken met modelreductie en slaap.
Het basisidee is dat slaap
maakt het mogelijk om andere modellen te zoeken die je wellicht
Je zou dat kunnen overwegen wat dezelfde ervaringen kan opleveren
je had gedurende de dag, maar je kunt dat op een eenvoudigere manier doen.
Het is dus het vinden.
Slaap probeert fundamenteel nog vrije energie te minimaliseren.
maar niet met betrekking tot nieuwe waarnemingen, maar slechts met betrekking tot uw model
gebaseerd op de ervaringen die u al eerder heeft gehad.
Dat komt overeen met
interne dynamiek die fundamenteel weg kunnen laten schrappen
verlaag de gewichten van synaptische verbindingen
die minder bijdragen
Dus in essentie een soort ruis
zoals zoals als er een
verbindingen tussen verschillende zaken
Je hebt waargenomen, dan dit soort ruis
En zo kunt u tijdens het slapen, dat verminderen.
En hier zijn een paar papers die daarover hebben gesproken
en getoonde simulaties
Maar nu gaan we verder met
Wat Chris gaat bespreken zijn hiërarchische modellen.
En de idee hier is dat je gewoon hetzelfde kunt gebruiken.
De structuur van het model hier
Maar in plaats van, maar een laag soort onder die,
Dat is hetzelfde soort van ding.
Maar in plaats van de observatie
die daadwerkelijk resultaten zijn, de observaties zijn gewoon wat ze zijn
de toestanden, de overschattingen van de overtuigingen
De toestanden bevinden zich dan op het laagste niveau of de observaties.
De observaties op het tweede niveau zijn gewoon de posterior-overstaten.
op het laagste niveau.
Dus ziet dat er zo uit.
waarbij je hier ziet dat je nog steeds beleid selecteert
Op hoger niveau kun je geen beleidsregels selecteren op het laagste niveau.
Maar toestanden op tijd om te horen gewoon
genereer toestanden van tijd
Sorry stelt dat wobble
Tweede niveau.
En je kunt zien dat deze noodzakelijkerwijs langzamer werken.
tijdschalen, zo bijvoorbeeld niveau één en twee
de eerste staat van de tijd
eerste toestand
Maar dan gaat het lagere niveau overgaan tot zijn overtuigingen
om te stellen binnen een kortere tijdschaal.
En zo gaat het hele proces op lagere niveaus zich herhalen.
Dus gaat het om het afleiden van achterwaartse
observaties op snelle schaal
en dan de posteriore overtuigingen over toestanden op het lagere niveau
zijn dan gaande om zich door te voeren en als de observaties te fungeren
voor staat
En dan gaat dit overgaan naar een tweede niveau, een matrix.
van overtuigingen tot toestanden van de tijd, waarna het gewoon voorwaarden zal verstrekken
na een tweede proef,
op laag niveau
wel weer” functioneert over een snellere tijdschaal.
Dus voltooit dit hele laag niveau model zijn geloof bijstelling.
voor de overgang naar de volgende toestand.
En in het normale proces, houdt de theorie er echt om”]
neemt het eerste niveau, gewoon een muur van neuronen erbij toevoegen
en de waarnemingen van het tweede niveau maken
de dingen die de voorspellingsfout en de toestanden drijven
past de aanpassing van de poster over toestanden op dat niveau.
Het is dus
het gewoon steeds hetzelfde herhalen, maar op een hoger niveau en met de
de interacties tussen het tweede en eerste niveau
op dezelfde manier als observaties naar het eerste niveau voeren
en zo.
Ik stel een vraag over deze slide uit de grafiek.
Iemand vroeg, kunt u alstublieft de relatie of het verschil uitleggen
Tussen modellen gebaseerd op diepe active inference versus geavanceerde inference?
En hoe is dat
dopaminesignalen,
Dus twee vragen.
Iets is diep
Hoe werkt actieve inferentie en hoe is dat gerelateerd
En hoe zijn die gerelateerd aan wat we nu bespreken over dopamine?
En ik heb een gedachte, als je die kan hebben.
Ik kan hier allemaal heel snel antwoorden.
Dit is een perfect antwoord. Ga ervoor.
Zo diep active inference
Je kunt het bespreken
in termen van het gebruik van diepe neurale netwerken
essentiële wijze je ogen en deze matrices of je beleidslijnen
Dat zou een beetje zoals een machine learning toepassing zijn.
En wanneer ik diep active inference zeg, wat ik daar meestal
en anderen hebben erover gepraat, zoals het eerste verschenen artikel
koud, zoals diep, wat dan ook,
het was gewoon
een van deze hiërarchische modellen of diep in de zin dat er dit
tijdelijk diep of tijdelijker
en het zou je kunnen zeggen over tijd, tijds­schaal op elkaar gestapeld.
En zo dan, wat betreft geavanceerde actieve inferentie,
dat is gewoon om te maken met beleidskeuze
Je doet in feite iets dat meer op een boom lijkt, zo.
zo zou ik zeggen
Het is vergelijkbaar met terugwaartse inductie en reinforcement learning.
Dus je zegt in feite, in plaats van dat
voortdurend door een boom verspreiden,
en dan ga je achterwaarts propageren.
Zo zeg je, gezien waar ik heen wil gaan, hoe kan ik er het beste te komen?
En dan achterwaarts propageren?
En dan weet ik niet echt wat de basis niet-fysieke zaak betekent.
Ja.
Ja, ik ben me niet bewust van iemand die iets zegt over
Als er wijzigingen zijn in het dopaminescript en een geavanceerde vorm van inferentie.
En daar is.
Onderzoekende inferentie, je bent nog steeds duidelijk jijzelf
bijwerken van overtuigingen over beleid wanneer je een nieuw waarneming doet.
Maar maar ja,
Ik bedoel, het belangrijkste verschil, zoals Chris zei, is gewoon hoe je eraan komt
uw overtuigingen of beleid plaatsen door middel van meer grondig onderzoek te doen
waar je dit extra element
dat ik een ding op tijd observeer, ook
Op een bepaald punt in een boom, wat zullen mijn overtuigingen zijn op tijd, ook?
En zoals
zoals Chris zei, het is equivalent aan terugwaartse inductie
Het is, het is toch maar zo.
Ja. Dus ik
zonder zonder opnieuw,
over zo’n beetje maar vermoedelijk
Pas je overtuigingen of beleid aan naarmate je door de tijd gaat.
Dus zie ik niet noodzakelijk hoe het dopaminescript zou moeten veranderen.
Maar maar ja, en ik zal er daarbij zeggen
wat Chris zei, er zijn echt
twee soorten gerelateerd aan betekenisvergaging
onafhankelijk van het soort machine learning
verschillende netwerkding die Chris erover heeft gesproken.
Een is en zoals is van de standaard,
Iemand praat over diepe temporele modellen. Ja.
En dat is precies wat ik hier liet zien, waar het tweede niveau
noodzakelijkerwijs opereert het op een langzamere tijdschaal dan de eerste laag
omdat het eerste niveau alle tijdstappen moet voltooien
voordat het een observatie kan geven aan het hogere niveau
en dan het hogere niveau.
Dus correspondeert elke hogere niveau staat met een hele lagere niveau trial.
je weet het, dus als je dat wilde,
trial, heb tien tijdstappen.
Maar de posterieur van onze overtuigingen op dat lagere niveau aan het einde van die
hele tijden naar al die tijdstappen zouden, weet je, de observatie zijn
Bevraagt dat bewijs
dat de toestand op het tweede niveau op de eerste tijdspunt.
Zo en dan tweede niveau toestanden overgang
en dan de tweede toestand.
Zo dat in principe één trial op het hogere niveau met twee tijdstippen,
Elke van die tijdspunten correspondeert met het verstrekken van voorwaarden
voor een hele proef op het laagste niveau.
Dus ga je zoveel mogelijk trials op laag niveau uitvoeren met de beschikbare tijd?
stappen in één trial op een hoger niveau
zo dat is wat diepe temporele modellen betekent
het tweede niveau werkt met een langzamere tijdschaal dan het eerste
en geeft voorwaarden voor eerste starts op het eerste niveau.
En een andere betekenis die sommige mensen gebruiken
zoals in het diepgeworteld affect
wat dit in feite betekent
Dingen die op het eerste niveau gebeuren, kunnen worden gebruikt als bewijs voor het bijwerken
Hyperparameters voor het hogere niveau
en zoals in het paper met de diepgewortelde affectie,
We hadden tweede niveau toestanden die overeenkwamen met waarden.
maar die waren bijgewerkt niet door eerste-niveau overtuigingen
maar door veranderingen in beta op laag niveau.
Zo wanneer de gamma-updates positief waren,
Het spijt me, wanneer de betrouwbaarheid en de verwachte vrije energie steeg
Er was een signaal verzonden
overtuigingen op het tweede niveau die overeenkwamen met het beter voelen.
Dat klopt? Zo positieve valentie
ook dat ook
dat staat kan ook een voorbereiding zijn
wat de bèta-update moet zijn, hé?
Hoe zeker moet de agent zijn dat de trials op het laagste niveau doorgaan?
Het kan ook te maken hebben met,
haal zijn “citaat quotes” diepere parameters
dieper niveaus die de priors beheersen
Dat wordt veel minder vaak gebruikt.
de meest voorkomende zijn gewoon diepe temporele modellen.
Heb je meer te voegen over het neurale proces, of kunnen we onze over doen?
En geen enkele neurale proces is volledig afgerond
Het enige is dat, voordat Chris begint,
Omdat wat we simuleren wanneer we dit doen
voorbeeld" in de code van een hiërarchisch model,
het voorbeeld dat we gebruiken is een empirisch
een taak genaamd een lokale globale of vreemde paradigma.
Zo gaat Chris gewoon over na ik
net deze dia opzetten zodat Chris ons kan uitleggen de
Het ontwerp van deze taak.
Dus vlak voor we oversteken, neem ik een adem, wil ik één
Ultrasnelle samenvatting voor enkel contrast en stel dan één vraag van de chat.
Dus het korte overzicht is dat we werken met het Active Inference-kader.
We are within free energy principle.
We're talking about active inference.
Daarom is het een actieve inferentiële lus.
Nu hebben we een paar bijvoeglijke naamwoorden gehoord, diep verfijnd
Affectieve en zelfs inactieve inferentie,
van papers of modellen titels.
We hoorden dat het zeer beknopt
over wat diepe kan betekenen, ofwel diepe neurale netwerken of diepe tijd.
En dan is er nog een derde definitie
van diep betekenis,
en dat wordt geïnterpreteerd binnen het affectieve valentieframework
binnen de paper
Dat is diep en effectief,
dan is sophistike gerelateerd aan deze boomzoektocht, contrafactueel
beleid en staatsschatting
We hebben het gehad over de geavanceerde inferentie in een vorige stream
en een actieve benadrukt meer vanuit een ecologisch
ook een filosofische perspectief
over de lichamelijke en geactiveerde aspecten van cognitie.
Dat is dus slechts een samenvatting over enkele smaken.
onder de paraplu van Active Inference
En dat vereist geen hernoeming van het instituut
Omdat ze varianten
Dit is de totale paraplu waaronder we werken.
En dan de algemene vraag van de grafiek,
wat ik hoop dat het voor u klaar heeft gemaakt,
Elke persoon geeft een zeer korte reactie daarop.
We stortten in de crisis toen we een model voorbereiden
om de vrije energieprincipe te verkennen, actieve inferentie in MATLAB.
Doe je vaak formules uitwerken met sample Bayesiaanse berekeningen?
voor elk begrip om je denkproces te helpen en te volgen wat er zal gebeuren?
Of course, hoe kom je dan van denken of specificeren?
het generatieve model van zelfs experimenten in wat u doet
wan je dit aan het zeggen bent
Hoe doe je dat dan?
Ik bedoel, zoiets als, eerlijk gezegd,
zoals wanneer ik een model instel voor een taak, denk ik er dan niet echt over
niet veel over de vergelijkingen, omdat je er niet hoeft na te schrijven.
Ik bedoel, wat je nodig hebt of wat je moet focussen is gewoon wat de noodzakelijke
Elementen zijn termen van toestanden
en beleid
dat zijn gewoon in een taak, toch?
Dus moet je nadenken, oké, bij een taak,
Wat zijn de observaties
Recht.
Is er slechts één mogelijke waarnemingsmodaliteit?
Ze observeerden dit of dat,
modaaliteiten zoals misschien ze een aanwijzing observeren
Recht.
En dus heb je dan twee observatiemodalities nodig, toch?
Je denkt na over
Is het gewoon een signaal of niet?
Kijk, dat is net een beloning
beloning of verlies?
Dus denk je gewoon, wat zijn de verschillende soorten observaties
en hoeveel observaties
Gewoon, je weet, wat observeert de deelnemer eigenlijk?
En dan moet je nadenken over de toestanden, toch?
Wat zijn de
Wat is de minimale verzameling van overtuigingen?
Ze moeten in staat zijn om een beslissing te nemen, toch?
Hoe je beloning kunt krijgen.
Als het een beloningspijlsituatie is, en, je weet, dat zou bijvoorbeeld overtuigingen kunnen zijn.
over welke proeftype het gaat, toch?
Of mijn overtuigingen over wat de verschillende keuzes zijn die ik zou kunnen maken.
Recht.
Alsof je in de staat van kiezen gaat,
je weet wel,
Wat zijn de verschillende actieseries
Also, doet de agent gewoon een knop indrukken en heeft geluk?
je weet, beloning of geen beloning of, je weet, de agent moet,
je weet het, een paar keuzes op rij maken,
Wat zijn de daadwerkelijke opties?
Recht.
Dus, dat is eigenlijk precies waar het over gaat
is net aan het uitzoeken wat dingen die de deelnemer waarneemt, je weet, wat
Wat ze moeten geloven om keuzes te maken, wat de beschikbare keuzes zijn.